最近订单变少了  好无聊
最近は注文が少なくって　退屈だ
是之前太忙了
今までが忙しすぎた
简直就是黑心企业  过度压榨我们
まるでブラック　我々を働かせすぎだ
告到动物保护组织…
動物保護団体…
不  告到某个组织去的话  我们能拿到正当的报酬吧？
いや　何らかの団体に訴えれば　正当な対価がもらえるんじゃないか？
嘿  你现在说话越来越像人类了啊
へえ　お前はずいぶんと人間的なことを言うようになったな
我们也需要权利
我々にも権利が必要だ
应该重视猫的尊严  猫不是人类的所有物
昨今ネコは尊厳を認められるべき存在であって　人間の所有物にあらず
这类论调最近很流行
そういう風潮だ
猫就是猫  我觉得这观点有些偏激
ネコはネコだ　俺は出過ぎた主張だと思うな
但是我同意我们猫是值得尊重的
ただ我々が尊厳に値する存在であることには同意する
是啊  真希望他们学学我们
ああ　彼らにも見習ってほしいが
但和我们兽类不同  无毛动物很薄情
我々獣類と違って　毛無の裸動物は薄情だ
对他们有所期待可能是徒劳的
所詮彼らに期待するのはムダなのかもしれない
你们几个  吃饭了
みんな　ご飯だよ
星空字幕组×SweetSub
翻译：千恋、自分次第、ddddbug   校对：Senren   后期：Senren、natsukage
一旦坐进被炉里
おこたに入ってるとさ
就感觉… 特别想吃冰淇淋
なんか… アイスが食べたくなるよね
不要  奶奶个小气鬼！
嫌だ　ばばのケチ！
我要吃冰淇淋！
アイス食べる！
不行
ダメです
我就要！
嫌じゃん！
原来的话  现在电视里正播着无聊的新闻
ホントなら今頃　テレビでつまらないニュースが流れてて
妈妈也刚好把难吃的饭菜端上来
ちょうど母ちゃんのまずいご飯が出てくる頃か
我记得  她妈妈非常讨厌我们
あの母ちゃん　俺らをひどく毛嫌いしてたな
她妈妈是个连猫掉的毛和灰尘都分不清的人
あれは抜け落ちた毛と埃の区別もつかないような人間だった
好想回家
家に帰りたいな
又像往常一样闹着要东西了
またいつものないものねだりが始まったね
这孩子真是什么都不懂
まったくこの子は何も分かっちゃいない
真的吗？她也 16 岁了
そうかな？瑞穂ももう 16 だ
换作猫的话都该生孩子了
ネコなら子どもぐらい産んでなきゃ道理に合わん
哎  你这话太不现代了  某个组织会坐不住的
おっと　現代的じゃないね　何らかの団体が黙ってないぞ
你管我
ほっとけ
瑞穗还是个孩子
瑞穂はまだ子ども
没有我们  她是无法活下去的
私たちがいなきゃ　生きていけないんだから
好  吃冰淇淋吧
よし　アイス食べよう
我给你们这个
これあげるから
不行  回来再给
ダメ　帰ってきたら
她这次叫我们拿什么？
今度は何を持って来いって？
冰淇淋
アイスだとさ
期限呢？
いつまでに？
马上
今すぐって
赶得上吗？
間に合うの？
尽力吧
何とかやってみるよ
前方的人想当战士吗？
そこにいるのは戦士志願者か？
不  我们是…
いえ　僕らは…
那你们来这干什么！
なら何をしに来た！
我们是… 怎么说呢… 就那个…
僕たちは… あのですね… そのつまり…
我们希望你能跟诚司和好
セイジくんと仲直りしてほしいんだ
因为你们的吵架影响到了大家
あんたらの喧嘩にみんな迷惑してるからね
「这个世界」只存在我和弟弟的决斗！
「この世界」は　我と我が弟との果し合いがあるのみ！
赶上了
間に合った
不想被波及的话
巻き込まれたくなければ
就赶紧离开「这个世界」！
「この世界」から立ち去れ！
哟  真可怕
お～怖っ
那么  怎么办呢
さあ　どうしよっか
庄诚司★露营
我早说了
言ったろ
会是这种结果
こうなるって
你的双胞胎哥哥真是  怎么说呢…
君の双子のお兄さんは　ずいぶんとその…
这个世界『庄诚司』
在这个世界里，双胞胎庄和诚司互相之间争斗了数千年。
他们拥有相同的能力『反转』
争斗的起因是一根头发。
有点难相处
気難しそうな人だね
是啊
ああ
和我不同  他的心眼非常小
俺と違って　ホント心の狭いやつなんだ
不过啊  吵架的原因真的是一根头发吗？
でもさ　喧嘩の原因が髪の毛一本ってホントなの？
没错
そうなんだ
我有 11 万零 635 根
俺が 11 万 635 本で
庄有 11 万零 634 根
ソウが 11 万 634 本
我要比他多一根
俺のほうが一本多いんだ
我们数过一百多万次  不会有错
百万回数えたから　間違いない
真是为鸡毛蒜皮的小事吵架啊
まさに不毛な争いね
我也这么觉得
俺もそう思う
如果他能乖乖认输  也不会吵这么久
向こうが素直に負けを認めれば　済む話なんだがね
不过  长良和瑞穗  谢谢你们过来
でも　長良も瑞穂も　来てくれてありがとう
找希商量真是太正确了
希に相談して正解だった
我们会尽力而为的
やれるだけやってみるよ
嗯嗯
うんうん
被波及到真的很头疼  安艺老师也不见了踪影
巻き込まれて困ってたの　あき先生もどこか行っちゃうし
啊？
ああ？
你这眼神什么意思
んだよ　その目は
没什么  就好奇你要玩多久
別に　いつまでそうしてるのかなって
要你管
うるせえな
小孩子气
子どもかよ
可恶！
くそ！
啐  真不可爱
チッ　かわいくねえな
一个二个都这样
どいつもこいつも
可怜的家伙
哀れなやつだ
没人理他  他就赌气闹别扭
相手にされなくて　すねてふてくされて
大概是被希甩了吧
大方希に振られたんだろ
这小子是追不到她的
こいつにあの子は落とせない
这话别当他面说
言ってやるな
要想改变「这个世界」  需要用到那对双胞胎的能力
「この世界」を変えるには　あの双子の能力が必要だ
但是
でも
只要其中一方就够了
どちらか片方でいい
注：相扑用语。
放马过来！
どすこい！
不对！看好了！
違う！よく見ていろ！
放马过来！
どすこい！
加贺二等兵  你试试
加賀二等兵　やってみろ
放马过来！
どすこい！
臭小子  这不是上好的肉吗！
貴様　これは上等な獣肉ではないか！
你从哪搞来的？
どこから持って来た？
是… 是诚司送给我的
セ… セイジくんからの差し入れです
注：相扑用语。
多谢！
ごっつあんです！
「多谢」你个头  蠢货！
「ごっつあんです」じゃない　バカ者！
不是叫你们别跟他走太近吗！
やつと親しくするなと言ったはずだぞ！
多谢…
ごっつあん…
为什么
なぜ
不信守诺言！
約束を守れない！
为什么！
なぜ！
那对双胞胎  真的只是因为一根头发才吵架吧？
あの双子　ホントに髪の毛一本が原因で喧嘩してんだよね？
嗯  是这么说的
うん　そう言ってたね
啊  难道说…
あっ　まさか…
对  就是你想的
そう　その「まさか」
从多的那边抽出一根头发  再给他们看看就好
多いほうの毛を一本引っぺがして　二人に見せればいい
会这么容易成功吗？
そうな簡単に行くかな？
你有其他好办法吗？
他にいい方法がある？
唔  植发如何？
んー　植毛とか？
我记得好像有相关的能力遗留物
なんかそんな能力遺物　あった気がするぞ
这… 这就是…
こ… これが…
嗯
うん
「反转」
「リバース」
这次我们比什么？
今回は何で勝負するんだ？
双胞胎的能力「反转」
双子が持つ能力「リバース」は
能够倒转一切  重置整个世界
すべてを巻き戻し　世界をリセットすることができる
据说如果发动这个能力
もしそれが起きたら
那么成为静止存在的我们  也有可能回到漂流之前
静止した存在の私たちも　漂流直前に戻るんじゃないかって言われているの
「据说」？
「言われている」？
这里是巨大的陨石坑底部
ここは巨大なクレーターの底だし
在这之前或许也发生过几次重置
これまでに何度かリセットが起きたのかもしれない
但因为是重置  所以双胞胎好像也不记得
でもリセットだからね　双子も覚えてないみたい
这也难怪
そりゃそっか
而且  因为双胞胎都有「反转」的能力
それに　「リバース」は双子それぞれが持っているから
就算其中一方使用「反转」
どちらかは「リバース」を使っても
只要另一方再使用「反转」  就会因两次倒转而变回原样
もう片方が「リバース」を使えば　巻き戻しの巻き戻しで元に戻るの
这就是持续了数千年之久的双胞胎争斗  「反转·反转」
それが何千年も続く双子の争い　「リバース・リバース」なんだって
但是  庄也不会单单让诚司使用能力
だけどソウも　セイジにただ能力を使わせるわけじゃない
而是会进行决斗  决定他是否发动能力
そこでは能力の発動をめぐって　決闘が行われるんだ
决斗？
決闘？
嗯
うん
哎呀  真厉害
いや　すごいね
竟然还有重置这种作弊般的能力
リセットなんてチートの能力もあるんだね
这是什么？
何だこれ？
诶？
え？
庄… 诚司
荘… 誠司
他们两个不是双胞胎吗？
あの二人って双子じゃないの？
这是…
これって…
学生证
你就不觉得丢人吗？
君は情けなくないのか？
一直输给自己
自分に負け続けて
他不是我  我才是我
あいつは俺じゃない　俺が俺なんだ
要我帮你吗？
手を貸そうか？
用不着！
要らん！
你们原本可能一样
元は同じだったかもしれないが
但现在不同了
今はもう違う
就算我一个人…
俺は一人でも…
你也是信神的吧？
君も信じているんだろ？
这是神的加护
これは神のご加護だ
就算看上去一样  也并不完全一致
同じように見えても　完全には一致しない
复制品也会有波动么
コピーにも揺らぎがあるのか
好烦人的狗
うるさい犬だ
我听得见哦
聞こえているぞ
你一直都在听吗？
ずっと聞いていたのか？
嗯  有段时间了
ああ　いつからかな
竟然藏着不说  你的性格可真糟糕
黙っているなんて　ずいぶんと性格が悪いんだね
找不到搭话的时机而已
声をかけるタイミングがなくてな
哼
ふん
「喵马逊」的本质是复制吧？
「ニャマゾン」の本質はコピーなんだろ？
为什么问我？
なぜ私に聞く？
为什么…
なぜって…
因为进行复制的是你吧
お前だろ　コピーをしているのは
要知道  我可是很赏识你的
私はね　お前を買っているんだよ
身为狗你却罕见地消极
犬にしては珍しく後ろ向きだし
最重要的是你对瑞穗很友善
何より瑞穂によくしてくれている
我们保持沉默  是为了瑞穗好
私たちが黙っていたのは　瑞穂のためなんだ
因为大家知道这件事后  会去责备她的
これが知れて責められるのは　あの子だからね
但  如果他们知道这件事  那时就能成功回去了
だが　このことが分かっていたら　彼らはあの時確実に帰れていたはずだ
回到他们希望的未来
彼らが望んだ未来に
你们保持沉默  真的是为了她好吗？
黙っていたのは　本当に彼女のためなのか？
你想说什么？
何が言いたい？
其实是为了你们自己好吧？
本当は自分たちのためなんじゃないか？
因为你们不想离开瑞穗…
瑞穂と離れてしまうのが…
不对
違う
没有我  她是无法活下去的
あの子は私なしでは生きていけないから
我倒不这么认为
私はそうは思わないがな
最先发现这件事的  是身为孩子却异常聪慧的
最初に気づいたのは　子どもにしては割と賢い
那个男孩
あの少年だった
50 根数据线和一箱醋章鱼太郎对吧
ケーブル 50 本と酢だこさん太郎一箱ね
然后… 这个「心跳蜱螨高中」是什么？
そいでこの… 「ときめきダニ高校」ってのは何？
硬盘
USB 数据线
醋章鱼太郎
卷心菜太郎
心跳蜱螨高中
海猴子
这是我之前通过众筹制作的掌上游戏机软件
前に僕がクラウドファンディングで作ったポケットゲームのソフトなんだ
你做的吗？真厉害！
ラジダニが？すごい！
嗯  而且只卖了一份
うん　しかも販売本数一本
它作为世上仅有一份的传奇游戏  在爱好者间引起热议
世界に一つしかない伝説のゲームとして　マニアの間で話題になったんだ
嘿  印度人就是厉害
へえ　やっぱインド人はすごいね
是怎样的游戏啊？
それどんなゲームなの？
蜱螨「你是…拉杰塔尼？
准备回家吗？」
十分阴险的困难游戏
高度に陰湿な無理ゲーでね
『我们一起回家吧？』
『我不认识你。再见。』
是款要求你从数万亿只同学中  遇到唯一一只真命蜱螨
数兆のクラスメイトの中から　たった一匹の運命のダニと出会い
蜱螨「跟你一起回家的话，
被人传闻说我们住在同一张
榻榻米上就头疼了…」
拉杰塔尼「是吗，这倒也是
那么，再见了」
同时还要收获其表白的恋爱模拟游戏
告白されることを目的とした恋愛シミュレーションゲームなんだ
蜱螨「抱歉啦。」
拉杰塔尼「没办法。
一个人回家吧。」
哇  听上去好好玩！
へえ　超面白そうじゃん！
表达蜱螨的感情着实费了我一番工夫
ダニの感情の仕様にかなり苦労したんだ
然后  这次攻略我想参考这款游戏  能拜托他们吗？
で　それを今度の攻略の参考にしたいと思ってね　頼めるかい？
当然
いいよ
啊  但是这个不行
あっ　でもこれはダメ
醋章鱼太郎
卷心菜太郎
心跳蜱螨高中
海猴子
我也拜托过好几次  但他们无法把生物带过来
私も何度か頼んだけど　あの子ら生き物は持って来れないんだ
唉  果然如此
ああ～やっぱりそうだよね
谢谢惠顾
毎度あり
心跳 蜱螨高中
拉杰塔尼制作
世上仅有一份的东西  竟然有两份…
世界に一つしかない物が　二つ…
心跳 蜱螨高中
拉杰塔尼制作
心跳蜱螨高中
我们是复制而来的存在
僕たちはコピーされた存在なんだ
他知道  瑞穗其实也没有完全理解自己的能力
彼は　瑞穂もまた自分の能力を完全には理解していないことを知っていた
你说  我该怎么办啊？
ねえ　どうしたらいいと思う？
我的能力到底是什么？
私の能力って何なのかな？
于是他改变了调查的对象
そこで彼は調査の対象を別のほうへと変えた
你们也是复制品吗？
君たちもコピーなのかい？
瑞穗的能力「喵马逊」的本质很可能是复制
おそらく瑞穂の能力「ニャマゾン」の本質はコピーだ
但这样一来…
だけどそうなると…
但他们无法把生物带过来
あの子ら生き物は持って来れないんだ
就自相矛盾了
辻褄が合わない
他在一步步逼近漂流的真相
彼は確実に漂流の真実へと近づいていた
瑞穗  你的猫能借我一下吗？
瑞穂　君のネコを借りていいかい？
我有些事想调查一下
ちょっと調べたいことがあるんだ
好啊
いいよ
啊  别动
ああ　こら
好痛！
痛え！
你是猫  名叫寅
君はネコ　名前はとら
前天  在我的键盘上吐毛球的是你吗？
一昨日　僕のキーボードの上に毛玉を吐いたのは君？
好  那么下一问
よし　じゃあ次の質問
你们平时是怎么把东西带过来的
君たちが普段どうやって物を持って来てるかについてだ
是你们搬过来的吧？
君たちが運んで来てるんだろ？
把原来的世界里的复制品
元の世界からのコピーを
告诉我的话  我就给你这个
答えたら　これをあげるよ
好孩子  下一问
いい子だ　次の質問
你们是不是在撒谎？
君たちはウソをついているんじゃないか？
你们其实也可以把生物带过来吧？
本当は生き物も持って来れるんだろ？
而你们隐瞒了这件事
君たちはそのことを隠していた
因为如果被人知道  瑞穗会陷入不利处境
これが知られると　瑞穂の立場が危うくなるから
这样啊  看来我们漂流是瑞穗的能力…
そっか　やはり僕たちが漂流したのは瑞穂の能力が…
喂… 你干什么？
ちょっ… 何してるの？
住手！
やめて！
我本来害怕他会大肆宣传这件事
彼がこのことを吹聴するんじゃないかと怯えていたが
但他却什么也没说就走了
口を割らぬまま一人旅立っていった
就无毛动物而言他是个厉害人物
毛無にしちゃよくできた人物だった
没错
そう
瑞穗不是唯一的原因  漂流是阻止不了的
何も瑞穂だけが原因じゃない　漂流はしかたのないことだった
他很好地理解了这件事
彼はそのことをちゃんと理解していた
作为饯别礼我送了他海猴子
餞別としてシーモンキーをプレゼントしてやったら
当时他可高兴了
ずいぶんと喜んでいたっけ
好想回家
家に帰りたいな
一根头发
毛の一本で
为什么能带来如此大的区别？
なぜこんなにも変わってしまったんだろうな？
看着就没胃口的野兽
まずそうな獣だ
不过啊  原来的世界里的一个人被复制成两个人
でもさ　元の世界の一人から二人コピーされるなんて
这种事有可能吗？
そんなことあるのかな？
总感觉这有点像下错订单啊
それってなんか注文ミスみたいな感じだね
只是偶然… 碰巧复制成了两份吗？
偶然… たまたま二つコピーされただけってこと？
把加贺带回来的话  我们就都到齐了
加賀くんを連れ戻せたら　こっちは全員揃うの
然后你能带我们去其他的世界吗？
そしたら私たちを他の世界に連れてってもらえないかな？
不行
ダメだ
安艺老师回来之前我不会离开这里
あき先生が戻るまでここからは出ない
但是…
でも…
别以为像你们这种人  在任何地方都有归宿
お前らみたいなやつらが　どこにでも居場所があると思うなよ
我问你
ねえ
「归宿」是指将你家再现后的这间儿童房吗？
「居場所」って君んちを再現した　この子ども部屋のこと？
没有力量的人是无法独自活下去的吧？
力がないやつは一人じゃ生きていけないだろ？
必须有人帮他才行
誰かが助けてやらないと
的确  之前或许是有你在我们才能生活在这个世界
確かに　今まで君のおかげでこの世界にいられたのかもしれない
那就乖乖服从我啊
だから従えよ　俺に
但是
でもね
就算如此  我自己的归宿我要自己决定
それでも　私の居場所は自分で決めさせてもらう
没人帮忙你就什么也做不到
一人じゃ何もできねえくせに
早点承认吧
いい加減認めろよ
你是大家的累赘
お前はみんなのお荷物だって
不管你的见解多独到
ご立派な意見を持ってたって
你也改变不了任何东西
お前にゃ何も変えられない
希
别管那种家伙了
ほっとけよ　あんなやつ
反正她只会拖累大家
どうせ足手まといになるだけだ
你这话是真心的？
本気で言ってんの？
她最好…
あいつは…
不跟你们一起行动
お前らと行かないほうがいい
这不该由你决定
それは朝風が決めることじゃない
该由希决定
希が決めることだよ
别过来
来ないで
我现在很讨人厌
私今嫌なやつだから
「谁能来帮我结束这一切」
「誰かが全部終わらせてくれないかな」って
其实  我一直都抱有这种侥幸心理
ホントは私　そんなずるいことばっか考えてるんだから
我知道这只熊  是出生时收到的庆祝礼物吧？
このクマ知ってる　生まれた時のお祝いにもらうやつでしょ？
我家之前也有  但后面扔了
うちにもあったよ　捨てたけど
你猜为什么？
なんでだと思う？
因为我家有猫了
うちにネコが来たからだよ
猫很暖和  熊却很冰凉
ネコは暖かいけど　クマは冷たいから
还是死的
死んでっから
跟它说话它也没反应  毛发也没猫浓密
話しかけても反応ないし　毛の密度だって違う
因为它是死的啊
だって死んでっから
我也…
俺だって…
早就丢掉了啊
捨てたはずなんだ
一到晚上  她都不敢独自一人上二楼
あの子は夜になると　一人で二階に上ることもできないんだ
外面风雪很大  她没害怕得发抖吧？
今頃嵐が怖くて　震えていないだろうか？
我们无法继续一起生活在那个家
もうあの家では一緒には暮らせない
我知道我们会天各一方
離れ離れになるって分かっているんだ
她还是个孩子
あの子は子どもなんだ
还是个很小的…
まだほんの小さな…
我一直很好奇
いつも疑問だった
这样做有什么意义？
これに何の意味があるんだ？
这种玩具有什么用？
そんなおもちゃで何ができる？
你要堕落到什么地步
お前はどこまで落ちぶれるんだ
自从另一个我自主走动起来
もう一人の自分が勝手に歩き始めたあの日から
我唯一的愿望就是消灭你
俺はお前を消すことだけを願い続けてきた
你是做不到的
お前には無理だ
因为我们拥有相同的能力
俺とお前の能力は同じなんだから
其实你早就知道自己赢不了诚司吧？
本当は分かっているんだろ？セイジには勝てないって
所以你才会祈祷吧？
だから祈るんだろ？
没错
そうだよ
拿着  今天用这个一决胜负
受け取れ　今日はこれで勝負だ
就是这样
そうだ
一直是相同的结果很无聊对吧
ずっと同じ結果じゃつまらないだろ
这把枪很特别
これは特別な銃なんだ
这个叫  「跳过」
これはな　「スキップ」なんだよ
我的愿望终于实现了
ついに願いを叶えてくれた
樱！
さくら！
住手  这是献给神的活祭！
やめろ　神への生贄だぞ！
这只猫是活着的！
このネコ生きてっから！
就算你依靠他人  也不会有任何改变！
誰かにすがっても　何も変わらないんだ！
只能靠自己想方设法渡过难关啊！
自分でどうにかするしかないんだよ！
这里很冷的
ここは寒いから
我是因你而改变的
僕は　君のおかげで変われたから
是你  让我看见了光
君が　光を見せてくれたから
回去吧
帰ろう
嗯
うん
恭喜
おめでとう
你赢了
君の勝ちだ
获胜的滋味怎么样啊？
どうだね？勝者になった気分は
总感觉…
なんだか…
十分空虚
すごく虚しい
为什么？
なぜだ？
因为我不知道… 该做些什么
何をすればいいか… 分からない
啊  回来了
あっ　帰ってきた
这是我要的治疗樱的药吧
頼んでたさくらのお薬だね
对了  这只猫平时都在做什么啊？
ねえ　この子はいつも何をしてるんだろうね？
樱是个天生的懒鬼
さくらは生まれつきの怠け者だからさ
是么  明明她看上去最聪明
へえ　一番賢そうなのに
我是时候走了
私そろそろ行くね
别呀  跟那群人待在一起很无聊吧
え～あんなやつらと一緒にいたってつまらないっしょ
嗯  这倒是没错…
まあ　そうなんだけどね…
我该走了
もう行かなきゃ
希  我会再联系你的
希　また連絡するね
嗯
うん
拜拜
バイバイ
只留下  一个巨大的洞啊
ただ　大きな穴だけが残ったね
从映入彼此眼帘的那一刻起
今　目と目があった　その瞬間から
他们得以接受身处的新世界
ダウンロードされた　すべて許された
「你们可以待在这里的」
「ここにいてもいいから」
狭长的走廊  不见神明的身影
ながい渡り廊下　神様はもう NOWHERE
七彩的雨伞  罩住此前的话语
七色の傘　きこえた言葉
「你们可以待在这里的」
「ここにいてもいいから」
有多喜欢就有多讨厌
だいすきはだいきらいだよ
男孩仍不懂爱的含义
愛の意味も知らずに
洒满夕阳的世界一角
夕陽あびた世界のはじっこで
他和她牵起彼此的手
手と手をつないだ
如果两千光年的列车  能带他跨过这些伤悲
2000光年の列車で　悲しみをこえたなら
男孩注定会遇见女孩
少年は少女に出逢う
两个纯净的孤独孩子  带上世间的一切善恶
きれいなひとりぼっちたち　善と悪ぜんぶ持って
男孩注定会遇见女孩
少年は少女に出逢う
不要说再见
DON’T SAY GOODBYE